데이터 과학을 위한 저작도구: Computational Documents

### 2020-03-13 cd-realtime-mask.Rmd
added byungwook.kim webshot
added cronjob debugging

### CD 작업 {#real-time-dashboard-hosting-cd}

@@

>>>>

### CD 작업 [^static-s3] {#real-time-dashboard-hosting-cd}

[^static-s3]: [AWS S3를 이용한 웹 호스팅](https://jongmin92.github.io/2017/07/17/Emily/6-aws-s3-static-web-hosting/)

@@

매15분마다 크론잡이 제대로 실행되는지 확인하려면 두가지를 확인해야 한다. 
먼저 크론잡 실행결과가 `/var/log/syslog`에 기록되어 있다.

- `grep CRON /var/log/syslog`

두번째는 크론잡 실행 로그를 살펴보는 것이다. 오류가 있는 경우 로그에 그 내용이 나타난다.

- `cat /var/mail/rstudio`

# `byungwook.kim` 분당구  {#real-time-dashboard-automation-kbw}

`Route53`에서 구입한 `byungwook.kim` 도메인으로 앞선 과정을 자동화한 결과를 웹사이트에서 확인해보자.

```{r webshot-bundang-github-byungwook-kim}
webshot('http://byungwook.kim', 'fig/byungwook.png')
```
